As 48 seleções são divididas em 12 grupos de 4 times. Avançam para o mata-mata de 32 avos de final os dois primeiros colocados de cada chave, 
somados aos oito melhores terceiros colocados no geral.
Os detalhes de classificação e desempate incluem:
1. Sistema de Pontuação na Fase de Grupos
Vitória: 3 pontos
Empate: 1 ponto
Derrota: 0 pontos
2. Critérios de Desempate (na mesma chave)Caso duas ou mais equipes terminem empatadas em pontos dentro de um mesmo grupo, 
os seguintes critérios são aplicados em ordem:
Maior saldo de gols em todos os jogos do grupo;
Maior número de gols marcados em todos os jogos do grupo;
Maior número de pontos obtidos nas partidas disputadas entre as equipes empatadas (confronto direto);
Maior saldo de gols nas partidas disputadas entre as equipes empatadas;
Maior número de gols marcados nas partidas disputadas entre as equipes empatadas;
Critério de Fair Play: menor número de pontos de indisciplina (cartão amarelo = -1 ponto, 
cartão vermelho indireto/dois amarelos = -3 pontos, cartão vermelho direto = -4 pontos, 
cartão amarelo e depois vermelho direto = -5 pontos);
Sorteio realizado pela Comissão Organizadora da FIFA.3. 

Critérios de Desempate para os Melhores Terceiros Colocados
Para definir quais são os 8 melhores terceiros colocados entre todos os 12 grupos, a FIFA utiliza a seguinte ordem de critérios:
Maior número de pontos obtidos;
Maior saldo de gols;
Maior número de gols marcados;
Critério de Fair Play (pontos de indisciplina);
Posição no Ranking Mundial da FIFA